Tanto pode ser permitir o acesso a locais que normalmente não estão acessíveis, como pode ser levar o público a espaços públicos mas para lhes dar uso diferente do habitual. "Queremos criar uma apropriação da cidade por parte das pessoas", diz a responsável.

http://www.dn.pt/artes/interior/se-esta-frio-e-chuva-vamos-descobrir-lisboa-por-dentro-5705232.html




convém ter noção que existem profissões em que esse pequeno erro pode levar a danos inimagináveis.

Foi o que aconteceu quando um empregado da Amazon se enganou a introduzir um código no computador, levando a que o serviço Amazon S3, servidor situado a norte da Virgínia, fosse abaixo.

http://www.dn.pt/sociedade/interior/gralha-faz-cair-parte-da-internet-5701385.html



Toda a gente sabe que sapatos no sofá vem alto na lista de proibições de qualquer família, abaixo do regresso a casa em carros guiados por amigos bêbados, mas acima do consumo de drogas leves em contexto de festival de verão. 

http://www.dn.pt/opiniao/opiniao-dn/joao-taborda-da-gama/interior/sapatos-nos-sofas-5705614.html
