1 → Para conseguirmos testar se os nossos TESTSET 1 e 2
    estão correctamente classificados, precisamos das labels.
    O professor vai fornecer as labels para os testes ou vamo
    ter que os identificar 1 a 1? (Impraticável)

Resposta: Não vamos ter resposta... É assim que vamos ser
		  avaliados. Vão testar o nosso classificador com os
		  testes. É mesmo esse o objectivo de machine Learning.


2 → Como implementar ? 
    http://www.l2f.inesc-id.pt/~imt/priv/pf/en_pf/gemaps_usage.html

Resposta:
