Desafio quem tem os melhores test sets

Trocar o ficheiro de configuração faz com que mudemos o conjunto de features

UEKA ver os resultados. Podemos ver coisas que já estão feitas. Temos que aprender o máximo e obter os melhores resultados, a maneira como o fazem
é sobre o nosso livre arbítrio

Alterar este ficheiro de modo a que ./local_config.sh se ajustem os 4 parametros


Temos que detectar se uma pessoa está chateada ou normal. 



Entregar apenas os resultados das predictions e uma pequena explicação do que fizemos.